# アセットリストをスプレッドシートにエクスポートする

コンテンツダッシュボードは、さらなる分析のために、コンテンツ関連のメタデータをスプレッドシート（`.xls`ファイル）にエクスポートすることができます。

アセットリストをスプレッドシートにエクスポートするには、次の手順に従います。

1. グローバルメニューをクリックし、*［コンテンツ］*領域で、*［コンテンツダッシュボード］*をクリックします。

   グローバルメニューが無効になっている場合は、サイトメニューを開き、サイトメニューの下にある*［コンテンツ］* &rarr; *［コンテンツダッシュボード］*に移動します。

1. *［Export XLS］* をクリックし、アセットリストをダウンロードします。

![［XLS をエクスポート］ボタンをクリックすると、エクスポート処理が開始されます。](./exporting-the-assets-list-to-a-spreadsheet/images/01.png)

ファイルを生成している間、 *［Export XLS］* ボタンは、エクスポート処理をキャンセルするボタンとともに、読み込み中の状態を表示します。 *［Cancel Export］*をクリックすると、エクスポート処理が停止し、*「XLS の生成がキャンセルされました」*というメッセージが表示されます。

エクスポート処理が完了すると、 *［Export XLS］* ボタンに「 *XLS が生成されました*」というメッセージが表示されます。

![エクスポート処理が開始されると、［エクスポートをキャンセル］をクリックしてキャンセルすることができます。](./exporting-the-assets-list-to-a-spreadsheet/images/02.png)

```{note}
`.xls`ファイルの生成中にページから離れると、エクスポート処理が停止されます。 ページを離れる前に、システムがユーザーにプロンプトを表示します。

![エクスポート処理中にページからの移動を確認するメッセージが表示されます。](./exporting-the-assets-list-to-a-spreadsheet/images/03.png)
```

## XLSファイルのコンテンツ

すべてのメタデータはコンテンツとドキュメントからエクスポートされるため、 `.xls`ファイルには以下の列が含まれます。

* タイトル
* 作成者
* 種類
* サブタイプ
* サイトまたはアセットライブラリ
* ステータス
* カテゴリ
* タグ
* 編集日時
* 説明
* 内線
* ファイル名
* サイズ
* 公開開始日時
* 作成日
* 翻訳先言語

```{note}
.xls`ファイルに存在する利用可能なメタデータは、コンテンツタイプによって異なります。 例えば、画像は翻訳できないので、「翻訳先言語」セルには何も表示されません。
```